Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: <emphasis role="bold">Implementation and operation of security controls.</emphasis> Aligning the information system with in-scope standards and regulations involves internal tasks which must be conducted before a formal assessment. Auditors may be involved at this state to conduct gap analysis, provide guidance, and increase the likelihood of successful certification.
ja: <emphasis role="bold">セキュリティコントロールの実装と運用。</emphasis>情報システムを標準と規制の範囲内で運用しつづけること、それは、正式なアセスメント前でも行うべき内部タスクです。なお監査人はこの時点で、ギャップ分析、助言、認証取得の可能性向上のために関与することがあります。

source: <emphasis role="bold">Independent verification and validation.</emphasis> Demonstration to a neutral third-party that system security controls are implemented and operating effectively, in compliance with in-scope standards and regulations, is required before many information systems achieve certified status. Many certifications require periodic audits to ensure continued certification, considered part of an overarching continuous monitoring practice.
ja: <emphasis role="bold">独立した検査と検証。</emphasis>システムのセキュリティコントロールが標準と規制の範囲に従って実装され、効率的に運用されているか。これを中立的な第三者へ、認証を得る以前に証明しなければなりません。多くの認証は、その継続を保証するため、包括的な継続監視の一部として、定期的な監査を必要とします。

source: Determining audit scope
ja: 監査の範囲を決定する

source: Determining audit scope, specifically what controls are needed and how to design or modify an OpenStack deployment to satisfy them, should be the initial planning step.
ja: 何をコントロールするのか、OpenStack環境をいかにデザイン、変更していくかを明確にするため、監査範囲は初期の計画段階で決定すべきです。

source: When scoping OpenStack deployments for compliance purposes, consider prioritizing controls around sensitive services, such as command and control functions and the base virtualization technology. Compromises of these facilities may impact an OpenStack environment in its entirety.
ja: OpenStack環境の範囲をコンプライアンス目的で明確化する際は、制御機能や仮想化技術など、慎重に扱うべきサービスの周辺を優先するよう、考慮すべきです。それらを妥協することは、OpenStack環境全体に影響を与えかねません。

source: Scope reduction helps ensure OpenStack architects establish high quality security controls which are tailored to a particular deployment, however it is paramount to ensure these practices do not omit areas or features from security hardening. A common example is applicable to PCI-DSS guidelines, where payment related infrastructure may be scrutinized for security issues, but supporting services are left ignored, and vulnerable to attack.
ja: 範囲を限定することで、限定された環境に対し、OpenStackの設計者は高いセキュリティ品質を確立しやすくなります。しかしその取り組みの中で、セキュリティ強化の範囲や機能を不当に省かないことが重要です。典型的な例はPCI-DSSガイドラインです。決済に関わるインフラはセキュリティを精査されるでしょう。が、その影でその周辺サービスが放置されれば、そこが攻撃に対し無防備となります。

source: When addressing compliance, you can increase efficiency and reduce work effort by identifying common areas and criteria that apply across multiple certifications. Much of the audit principles and guidelines discussed in this book will assist in identifying these controls, additionally a number of external entities provide comprehensive lists. The following are some examples:
ja: コンプライアンスに取り組む際、複数の認証で共通の領域と基準を明確にできれば、効率的に手間を減らすことができます。この本で取り上げている監査原則とガイドラインの多くは、それらを特定するのに役立ちます。加えて、総合的なリストを提供するガイドラインが多くあります。以下に例を挙げます。

source: The <link href="https://cloudsecurityalliance.org/research/ccm/">Cloud Security Alliance Cloud Controls Matrix</link> (CCM) assists both cloud providers and consumers in assessing the overall security of a cloud provider. The CSA CMM provides a controls framework that map to many industry-accepted standards and regulations including the ISO 27001/2, ISACA, COBIT, PCI, NIST, Jericho Forum and NERC CIP.
ja: <link href="https://cloudsecurityalliance.org/research/ccm/">Cloud Security Alliance Cloud Controls Matrix</link> (CCM)はクラウドプロバイダーのセキュリティを総合的に評価するにあたって、プロバイダーとユーザーの両方に役立ちます。CSA CCMはISO 27001/2、ISACA、COBIT、PIC、NIST、Jericho Forum、NERC CIPといった、多くの業界で認められた標準、規制をひも付けた統制フレームワークを提供します。

source: The <link href="https://fedorahosted.org/scap-security-guide/">SCAP Security Guide</link> is another useful reference. This is still an emerging source, but we anticipate that this will grow into a tool with controls mappings that are more focused on the US federal government certifications and recommendations. For example, the SCAP Security Guide currently has some mappings for security technical implementation guides (STIGs) and NIST-800-53.
ja: <link href="https://fedorahosted.org/scap-security-guide/">SCAP Security Guide</link>はもうひとつの有用なリファレンスです。まだ出来たばかりですが、米国連邦政府の認証、推奨への対応に重点を絞ったツールとして普及すると予想されます。例えば、SCAP Security Guideは現在、security technical implementation guides (STIGs)とNIST-800-53にある程度対応しています。

source: These control mappings will help identify common control criteria across certifications, and provide visibility to both auditors and auditees on problem areas within control sets for particular compliance certifications and attestations.
ja: これらのコントロールマッピングは、認証間で共通の統制基準を特定します。また、監査人と被監査者両方にとって問題となる、特定のコンプライアンス認証、認定に必要なコントロールセットを可視化するのに役立ちます。

source: Internal audit
ja: 内部監査

source: Once a cloud is deployed, it is time for an internal audit. This is the time compare the controls you identified above with the design, features, and deployment strategies utilized in your cloud. The goal is to understand how each control is handled and where gaps exist. Document all of the findings for future reference.
ja: クラウドが導入されたのであれば、内部監査が必要です。あなたが採用を決めた統制基準と、あなたのクラウドの設計、機能、配備戦略を比較する時です。目的はそれぞれの統制がどのように扱われているか、ギャップがどこに存在するか、理解することです。そして、その全てを将来のために文書化します。

source: When auditing an OpenStack cloud it is important to appreciate the multi-tenant environment inherent in the OpenStack architecture. Some critical areas for concern include data disposal, hypervisor security, node hardening, and authentication mechanisms.
ja: OpenStackクラウドを監査するとき、OpenStackアーキテクチャ固有のマルチテナント環境を理解することが重要です。データの廃棄、ハイパーバイザーのセキュリティ、ノードの強化、および認証メカニズムなど、いくつか重要な部分があります。

source: Prepare for external audit
ja: 外部監査に備える

source: Once the internal audit results look good, it is time to prepare for an external audit. There are several key actions to take at this stage, these are outlined below:
ja: 内部監査の結果が良好であれば、いよいよ外部監査の準備です。この段階では、いくつかの鍵となる活動があります。概要は以下です。

source: Maintain good records from your internal audit. These will prove useful during the external audit so you can be prepared to answer questions about mapping the compliance controls to a particular deployment.
ja: 内部監査での良好な状態を維持してください。それらは外部監査の実施期間に証明として役立ちます。またそれは、コンプライアンス統制に関する詳細な質疑応答の備えとなります。

source: Deploy automated testing tools to ensure that the cloud remains compliant over time.
ja: クラウドがコンプライアンスを維持し続けるために、自動テストツールを導入してください。

source: Select an auditor.
ja: 監査人を選ぶ

source: Selecting an auditor can be challenging. Ideally, you are looking for someone with experience in cloud compliance audits. OpenStack experience is another big plus. Often it is best to consult with people who have been through this process for referrals. Cost can vary greatly depending on the scope of the engagement and the audit firm considered.
ja: 監査人の選定は困難を伴うことがあります。クラウドのコンプライアンス監査経験がある人を見つけてくるのが理想です。OpenStackの経験があれば、なお良しです。このプロセスを経験している人に相談するのがベストでしょう。なお、費用は契約の範囲と監査法人に大きく依存します。

source: External audit
ja: 外部監査

source: This is the formal audit process. Auditors will test security controls in scope for a specific certification, and demand evidentiary requirements to prove that these controls were also in place for the audit window (for example SOC 2 audits generally evaluate security controls over a 6-12 months period). Any control failures are logged, and will be documented in the external auditors final report. Dependent on the type of OpenStack deployment, these reports may be viewed by customers, so it is important to avoid control failures. This is why audit preparation is so important.
ja: これが正式な監査プロセスです。監査人は、特定の認定向けのセキュリティ統制を確認し、これらの統制が監査期間において整っているか証明する根拠を要求します (たとえば、SOC 2監査は一般的に6-12ヶ月のセキュリティ統制を評価します)。どのような統制上の不具合も記録され、外部監査の最終報告書で文書化されます。OpenStack環境の種別に依存しますが、これらの報告書は顧客に公開されるでしょう。それゆえ統制上の不具合を避けることは重要です。これが監査への準備が重要であることの理由です。

source: Compliance maintenance
ja: コンプライアンスの維持

source: The process doesn't end with a single external audit. Most certifications require continual compliance activities which means repeating the audit process periodically. We recommend integrating automated compliance verification tools into a cloud to ensure that it is compliant at all times. This should be in done in addition to other security monitoring tools. Remember that the goal is both security <emphasis>and</emphasis> compliance. Failing on either of these fronts will significantly complicate future audits.
ja: このプロセスは一度の外部監査で終わることがありません。多くの認証は継続的なコンプライアンス活動、すなわち、定期的な監査を要求します。わたしたちは、常に準拠を確実にするために、自動化されたコンプライアンス検証ツールをクラウド内に作ることをおすすめします。これは他のセキュリティ監視ツールに加え実装されるべきです。このゴールがセキュリティ<emphasis>および</emphasis>コンプライアンスであることを忘れないでください。これらのどちらかに不具合があれば、将来の監査において非常に面倒なことになります。

source: Security boundaries and threats
ja: セキュリティ境界と脅威

source: A cloud can be abstracted as a collection of logical components by virtue of their function, users, and shared security concerns, which we call security domains. Threat actors and vectors are classified based on their motivation and access to resources. Our goal is to provide you a sense of the security concerns with respect to each domain depending on your risk/vulnerability protection objectives.
ja: クラウドとは、セキュリティドメインと呼ばれる、機能やユーザー、共有セキュリティの懸念点に基づいた論理コンポーネントの集まりであると要約できます。脅威に関するアクターやベクトルは、リソースへのアクセスや動機をベースに分類されます。OpenStack の目標は、リスクや脆弱性保護の目的にあわせてドメインごとにセキュリティの懸念点に関する判断材料を提供することです。

source: Security domains
ja: セキュリティドメイン

source: A security domain comprises users, applications, servers or networks that share common trust requirements and expectations within a system. Typically they have the same authentication and authorization (AuthN/Z) requirements and users.
ja: セキュリティドメインは、システム内の信頼性に関する共通の要件や期待を共有するユーザー、アプリケーション、サーバー、ネットワークのいずれかで構成されています。通常、これらのドメインには、同じ認証と承認 (AuthN/Z) 要件およびユーザーが指定されています。

source: Although you may desire to break these domains down further (we later discuss where this may be appropriate), we generally refer to four distinct security domains which form the bare minimum that is required to deploy any OpenStack cloud securely. These security domains are:
ja: これらのドメインをさらに分類する場合もありますが (該当箇所で説明)、一般的に OpenStack クラウドをセキュアにデプロイしていく上で最低限必要な部分を構成する、4 つの異なるセキュリティドメインのことを指します。以下に、これらのセキュリティドメインを示しています。

source: Public
ja: パブリック

source: Guest
ja: ゲスト

source: Management
ja: 管理

source: Data
ja: データ

source: We selected these security domains because they can be mapped independently or combined to represent the majority of the possible areas of trust within a given OpenStack deployment. For example, some deployment topologies combine both guest and data domains onto one physical network versus others, which have these networks physically separated. In each case, the cloud operator should be aware of the appropriate security concerns. Security domains should be mapped out against your specific OpenStack deployment topology. The domains and their trust requirements depend upon whether the cloud instance is public, private, or hybrid.
ja: 上記のセキュリティドメインを選択したのは、個別にマッピング可能であること、または組み合わせると指定の OpenStack デプロイメントで存在する可能性のある信頼エリアの大部分を表すことができるためです。例えば、デプロイメントトポロジによっては、物理ネットワーク 1 つ vs 他のネットワークとなるように、ゲストとデータドメインの両方を組みわせて、ネットワークを物理的に分割するものもあります。いずれの場合も、クラウドオペレーターは、適切なセキュリティの関心事を認識する必要があります。これらのドメインや信頼性に関する要件は、クラウドインスタンスがパブリック、プライベート、ハイブリッドのいずれであるかによって変わってきます。

source: The public security domain is an entirely untrusted area of the cloud infrastructure. It can refer to the Internet as a whole or simply to networks over which you have no authority. Any data that transits this domain with confidentiality or integrity requirements should be protected using compensating controls.
ja: パブリックのセキュリティドメインとは、クラウドインフラストラクチャーの中で完全に信頼できないエリアのことです。インターネット全体を指す場合や、単に権限を持たないネットワークを指す場合があります。機密性や完全性の要件を持つデータがこのドメインを通過する場合には、補完コントロールを使用してこのデータを保護する必要があります。

source: This domain should always be considered <emphasis>untrusted</emphasis>.
ja: このドメインは常に、<emphasis>信頼できない</emphasis>と考えなければなりません。

source: Typically used for compute instance-to-instance traffic, the guest security domain handles compute data generated by instances on the cloud but not services that support the operation of the cloud, such as API calls.
ja: ゲストのセキュリティドメインは、Compute のインスタンス間通信に通常使用されますが、API の呼び出しなどクラウドのオペレーションをサポートするサービスではなく、クラウド上のインスタンスが生成する Compute データを処理します。

source: Public cloud providers and private cloud providers who do not have stringent controls on instance use or who allow unrestricted internet access to VMs should consider this domain to be <emphasis>untrusted</emphasis>. Private cloud providers may want to consider this network as internal and therefore <emphasis>trusted</emphasis> only if they have controls in place to assert that they trust instances and all their tenants.
ja: インスタンスの使用に関する厳密な制御がない、または制限なしに仮想マシンへインターネットアクセスが可能なパブリッククラウドのプロバイダーやプライベートクラウドのプロバイダーは、このドメインを <emphasis>untrusted</emphasis> であると見なすべきです。プライベートクライドプロバイダーは、インスタンスおよびすべてのテナントを確実に信頼できるように制御が設定されている場合のみ、このネットワークを内部、つまり <emphasis>trusted</emphasis> であると考えるようにしてください。

source: The management security domain is where services interact. Sometimes referred to as the "control plane", the networks in this domain transport confidential data such as configuration parameters, usernames, and passwords. Command and Control traffic typically resides in this domain, which necessitates strong integrity requirements. Access to this domain should be highly restricted and monitored. At the same time, this domain should still employ all of the security best practices described in this guide.
ja: 管理セキュリティドメインは、サービスがやりとりをする場所です。このドメインは時に「コントロールプレーン」と呼ばれることもあり、このドメイン内のネットワークは設定パラメーター、ユーザー名、パスワードなどの機密データを送信します。コマンドやコントロールトラフィックは通常このドメインに常駐し、完全性に関する強い要件が必要となります。このドメインへのアクセスについては非常に制限されたものでなくてはならず、さらに監視も必要です。また、このセキュリティドメインでは、本ガイドで記載されているセキュリティのベストプラクティスすべてを採用するようにしてください。

source: In most deployments this domain is considered <emphasis>trusted</emphasis>. However, when considering an OpenStack deployment, there are many systems that bridge this domain with others, potentially reducing the level of trust you can place on this domain. See <xref linkend="ch005_security-domains-idp61360"/> for more information.
ja: 多くのデプロイメントでは、この管理セキュリティドメインは<emphasis>信頼できる</emphasis>と考えられています。しかし、OpenStack のデプロイメントの場合、このドメインと他のものをブリッジするシステムが多数あるため、このドメインの信頼レベルは下がります。詳細は、<xref linkend="ch005_security-domains-idp61360"/>を参照してください。

source: The data security domain is concerned primarily with information pertaining to the storage services within OpenStack. Much of the data that crosses this network has high integrity and confidentiality requirements and depending on the type of deployment there may also be strong availability requirements.
ja: データセキュリティドメインは主に、OpenStack ではストレージサービスの情報に関係します。このネットワークを通過するデータの多くは、完全性や機密性に関する強い要件を持ち、デプロイメントの種類によっては強い可用性要件が出てくる場合があります。

source: The trust level of this network is heavily dependent on deployment decisions and as such we do not assign this any default level of trust.
ja: このネットワークの信頼レベルは、デプロイメントの意思決定により左右されるため、デフォルトの信頼レベルは割り当てていません。

source: Bridging security domains
ja: セキュリティドメインのブリッジ

source: A <emphasis>bridge</emphasis> is a component that exists inside more than one security domain. Any component that bridges security domains with different trust levels or authentication requirements must be carefully configured. These bridges are often the weak points in network architecture. A bridge should always be configured to meet the security requirements of the highest trust level of any of the domains it is bridging. In many cases the security controls for bridges should be a primary concern due to the likelihood of attack.
ja: <emphasis>ブリッジ</emphasis>とは、複数のセキュリティドメイン内に存在するコンポーネントです。異なる信頼レベルまたは認証要件が指定されたセキュリテイドメイン間をブリッジするコンポーネントは、慎重に設定する必要があります。ネットワークアーキテクチャの中で、これらのブリッジは弱点となることが多くなっています。常に、ブリッジするドメインの中で最も高い信頼レベルのセキュリティ要件を満たすように、ブリッジを設定するようにしてください。多くの場合、攻撃の可能性の高さから、主にブリッジのセキュリティ制御について考慮する必要があります。

source: The diagram above shows a compute node bridging the data and management domains, as such the compute node should be configured to meet the security requirements of the management domain. Similarly the API Endpoint in this diagram is bridging the untrusted public domain and the management domain, and should be configured to protect against attacks from the public domain propagating through to the management domain.
ja: 上記の図は、データドメインと管理ドメインをブリッジするコンピュートノードです。このように、コンピュートノードは管理ドメインのセキュリティ要件に見合うように設定する必要があります。同様に、この図の API エンドポイントは信頼できないパブリックドメインと管理ドメインをブリッジしており、パブリックドメインから管理ドメインに伝搬しないように攻撃から保護されるように設定する必要があります。

source: In some cases deployers may want to consider securing a bridge to a higher standard than any of the domains in which it resides. Given the above example of an API endpoint, an adversary could potentially target the API endpoint from the public domain, leveraging it in the hopes of compromising or gaining access to the management domain.
ja: デプロイ担当者は、ブリッジするどのドメインよりも高い基準でブリッジのセキュリティを確保するように考えるようにしてください。API エンドポイントの上記の例では、攻撃者はパブリックドメインから API エンドポイントをターゲットにして、情報漏洩や管理ドメインへアクセス権の獲得を期待しつつこのエンドポイントを利用するのです。

source: The design of OpenStack is such that separation of security domains is difficult - as core services will usually bridge at least two domains, special consideration must be given when applying security controls to them.
ja: OpenStack のデザインではセキュリティドメインの分離が困難です。コアサービスは通常少なくとも 2 つのドメインをブリッジしているため、ドメインのセキュリティ制御を適用する場合、細心の注意を払う必要があります。

source: Threat classification, actors and attack vectors
ja: 脅威の分類、アクター、攻撃ベクトル

source: Most types of cloud deployment, public or private, are exposed to some form of attack. In this chapter we categorize attackers and summarize potential types of attacks in each security domain.
ja: クラウドデプロイメントの種類の多く (パブリックまたはプライベート) は、なんらかの攻撃にさらされています。本章では、攻撃者を分類して、各セキュリティドメインで考えられる攻撃の種類をまとめていきます。

source: Threat actors
ja: 脅威のアクター

source: A threat actor is an abstract way to refer to a class of adversary that you may attempt to defend against. The more capable the actor, the more expensive the security controls that are required for successful attack mitigation and prevention. Security is a tradeoff between cost, usability and defense. In some cases it will not be possible to secure a cloud deployment against all of the threat actors we describe here. Those deploying an OpenStack cloud will have to decide where the balance lies for their deployment / usage.
ja: 脅威のアクターとは、防御の対象となりえる攻撃者のクラスを抽象的に表したものです。アクターの技術が高くなるにつれ、攻撃の軽減や防止を成功させるために必要なセキュリティ制御にかかるコストが嵩みます。セキュリティはコスト、使いやすさ、防御の間でのトレードオフということになります。ここで記載した脅威のアクターすべてから、クラウドのデプロイメントを保護することはできません。OpenStack クラウドをデプロイする方は、デプロイメントと用途の間でバランスが確保できるポイントを決定する必要が出てきます。

source: <emphasis role="bold">Intelligence services</emphasis> — Considered by this guide as the most capable adversary. Intelligence Services and other state actors can bring tremendous resources to bear on a target. They have capabilities beyond that of any other actor. It is very difficult to defend against these actors without incredibly stringent controls in place, both human and technical.
ja: <emphasis role="bold">インテリジェンスサービス</emphasis> — このガイドでは最も有能な攻撃者とされています。インテリジェンスサービスやその他の国家主体は、ターゲットに圧力をかけるために莫大なリソースを費やすことができます。他のどのアクターよりも能力があります。人や技術両方の面で非常に厳しい制御なしでは、これらのアクターから防御することは極めて困難です。

source: <emphasis role="bold">Serious organized crime</emphasis> — Highly capable and financially driven groups of attackers. Able to fund in-house exploit development and target research. In recent years the rise of organizations such as the Russian Business Network, a massive cyber-criminal enterprise has demonstrated how cyber attacks have become a commodity. Industrial espionage falls within the SOC group.
ja: <emphasis role="bold">重大組織犯罪</emphasis> — 極めて有能で金銭で動く攻撃者グループ。エクスポロイと開発やターゲットのリサーチに対する資金を組織内で調達できます。最近、ロシアンビジネスネットワーク (RBN) などの組織が登場し、大規模なサイバー犯罪企業がサイバー攻撃がどのようにして商品として成り立ったかを証明しました。産業スパイ活動は、SOC グループに分類されます。

source: <emphasis role="bold">Highly capable groups</emphasis> — This refers to 'Hacktivist' type organizations who are not typically commercially funded but can pose a serious threat to service providers and cloud operators.
ja: <emphasis role="bold">非常に有能な組織</emphasis> — これは通常ビジネスから資金を調達しているのではありませんが、サービスプロバイダーやクラウドオペレーターに対して重大な脅威をもたらす可能性のある「ハクティビスト」タイプの組織のことを指します。

source: <emphasis role="bold">Motivated individuals</emphasis> — Acting alone, these attackers come in many guises, such as rogue or malicious employees, disaffected customers, or small-scale industrial espionage.
ja: <emphasis role="bold">動機のある個人</emphasis> — 一人で行動するこれらの攻撃者は、詐欺師または悪意のある従業員、不満を持った顧客、小規模の産業スパイなど多くのものに扮して攻撃します。

source: <emphasis role="bold">Script kiddies</emphasis> — Automated vulnerability scanning/exploitation. Non-targeted attacks. Often only a nuisance, compromise by one of these actors presents a major risk to an organization's reputation.
ja: <emphasis role="bold">スクリプトキディ</emphasis> — 自動化された脆弱性のスキャンやエクスプロイト。非標的型の攻撃。単なるいたずらの場合が多く、上記のアクターのいずれかによる情報漏洩により組織の評判に大きなリスクを与えます。

source: Public and private cloud considerations
ja: パブリッククラウドとプライベートクラウドの考慮点

source: Private clouds are typically deployed by enterprises or institutions inside their networks and behind their firewalls. Enterprises will have strict policies on what data is allowed to exit their network and may even have different clouds for specific purposes. Users of a private cloud are typically employees of the organization that owns the cloud and are able to be held accountable for their actions. Employees often attend training sessions before accessing the cloud and will likely take part in regular scheduled security awareness training. Public clouds by contrast cannot make any assertions about their users, cloud use-cases or user motivations. This immediately pushes the guest security domain into a completely <emphasis>untrusted</emphasis> state for public cloud providers.
ja: 通常プライベートクラウドは企業や組織により、内部のネットワークやファイアウォールの内側にデプロイされます。企業は、社内のネットワークから出すことのできるデータが何であるか、厳密な方針が設定されており、特定の目的ごとに別のクラウドを設定する場合さえもあります。プライベートクラウドのユーザーは通常、クラウドを所有して各自の行動に責任を課される組織内の従業員です。このような従業員は、クラウドにアクセスする前にトレーニングセッションに出席することもしばしばあり、定期的に予定されるセキュリティ認識トレーニングに参加する場合も多くあります。反対に、パブリッククラウドはユーザー、クラウドのユースケース、ユーザーの動機を断定することができません。このように、すぐにゲストのセキュリティドメインは、パブリッククラウドプロバイダーにとっては完全に <emphasis>untrusted</emphasis> な状態となります。

source: A notable difference in the attack surface of public clouds is that they must provide internet access to their services. Instance connectivity, access to files over the internet and the ability to interact with the cloud controlling fabric such as the API endpoints and dashboard are must-haves for the public cloud.
ja: パブリッククラウドの攻撃対象領域での顕著な相違点は、サービスに対してインターネットアクセスを提供しなければならない点です。API エンドポイントやダッシュボードなど、インスタンスの接続性、インターネット経由でのファイルアクセス、クラウド制御のファブリックとの対話機能は、パブリッククラウドで必須アイテムなのです。

source: Privacy concerns for public and private cloud users are typically diametrically opposed. The data generated and stored in private clouds is normally owned by the operator of the cloud, who is able to deploy technologies such as data loss prevention (DLP) protection, file inspection, deep packet inspection and prescriptive firewalling. In contrast, privacy is one of the primary barriers to adoption for the public cloud, as many of these controls do not exist.
ja: プライバシーの課題は、パブリッククラウドのユーザーとプライベートクラウドのユーザーとでは全く正反対になっています。プライベートクラウドで生成・格納されているデータは通常、データ損失防止 (DLP)、ファイルの検査、ディープパケットインスペクション、ルールベースのファイアウォールなどの技術をデプロイ可能なクラウドのオペレーターが所有します。反対に、パブリッククラウドには上記の様な制御の多くが存在しないため、プライバシーは、パブリッククラウドを採用する際の主な障害の 1 つとなっています。

source: Outbound attacks and reputational risk
ja: アウトバウンド攻撃とレピュテーションリスク
